---
layout: post
title: "Впечатления от первого хакатона"
date: 2014-12-09 19:44:16 +0000
comments: true
categories: 
 - hackaton
 - unity
 - gamedev
---

Пару недель назад мне пришло письмо от одного из представителей Microsoft (который кстати заапрувил меня на BizSpark, наверно это тоже одно из преимуществ моего аккаунта на BizSpark'е) на тему игрового хакатона, который организует Microsoft в Москве. В хакатонах до этого я никогда не участвовал и, хотя тема ```gamedev``` не совсем близка моему профилю, я решил попробовать. 
Почему я решил участвовать:

* Это новый challenge и это круто
* Общение с интересными людьми (на хакатоне были представители Microsoft, Unity, Nival, Mail.ru)
* Весело провести время
* Сразу после хакатона в Москве проходила конференция .NEXT на которую я хотел попасть :). О ней я напишу в следующей своей статье.

Хакатон называется Microsoft Games Jam и проходил он в рамках глобального игрового хакатона [Ludum Dare](http://ludumdare.com/) который проходит онлайн. В отличие от Ludum Dare игру нужно было написать за 24 часа, а не за 72.

Как и все хакатоны этот был разделен на этапы: 

* регистрация
* представление проектов
* формирование команд
* кодинг.. пицца...кодинг... кофе... кодинг... кофе... спать 2 часа...и еще куча пиццы и кофе кодинга 
* представление своих проектов, что успели написать
* Определение и награждение победителей по номинациям
    
Т.к основной платформой данного хакатона была ```Unity``` решили и мы с коллегой не выделяться и попробовать запилить что нибудь на ней. К слову сказать, поставил я Unity 4.6 за день до хакатона, так что все изучали по ходу. Возможность получить прописку, практически в центре Москвы, на 1.5 суток, да еще и с бесплатной едой, выглядит довольно привлекательно, не так ли? :) Вообщем пилили-пилили мы наш Santa Shooter целые сутки, и, наверно как всегда бывает, идея переписать игру пришла к нам за час до окончания кодинга. В итоге, идея получилась довольно интересная, но отсутствие дизайнера/художника/аниматора сказалась. Выглядел наш game play не слишком презентабельно, поэтому рассчитывать на призовые места нам не пришлось. Зато звук нашей игры оценили в зале и хлопали громко (по крайне мере нам так показалось :)). 

### Ссылки
[Видео](http://www.youtube.com/watch?v=0L7VA9Jmix4#t=833) с нашим выступлением. Кстати, ребят которые выступали на этом видео в самом начале, мы обошли :)
